# 《恶魔的交易》

## Part1

在梦里，我住在一个宁静而和谐的村落里，村落坐落在远离城市的群山当中的一片平地，有很多股小溪穿村落而过，汇聚到村落的唯一一个出口，山谷前的湖泊中。站在村落中间环顾四周可以看到此起彼伏的山峰，四周环绕的大山上披着被阳光照耀的翠绿树林。树叶摇曳着，在微风的吹拂下发出沙沙的声音。空气清新而湿润，使人心旷神怡。村落里并没有多少户人家，同龄的更加稀少，因此，我的生活可以说是平平无奇，每天过的都很乏味，直到有一天，我的隔壁来了一位来自遥远地方的女孩，她比我大一岁，长得十分动人，很聪明也很活泼，又带着一点傲娇，对我很体贴。我们从相识的那一刻起，便成了最要好的朋友，一起度过了童年美好的时光，一同探索山上的树林，跑到小溪里抓鱼，一同看书交流，一同嬉戏玩耍。她带给我无尽的欢乐和温暖，仿佛一切就会这么持续下去。

然而，好景不长，随着时间的流逝，我心中悄然生出一种渴望，渴望去山的外面看看，去探索未知的领域。我提议与她一同前往外面的大城市，希望能够一同经历这段新的旅程。然而，她对离开村落并不感兴趣，并且之前每次想她询问外面的世界时，她都左右言它不认真回答，可以说，她将她全部心思和情感毫无保留的深深地扎根这片土地和我的身上。尽管如此，我却一次又一次地恳求她，希望她能够答应我的提议。持续一个多月后，她终于不情愿的同意了，条件是并不在外面待很久。我很兴奋，顾不上收拾，打算明天就出发。我们离开时正好是阴雨天，冷风在树林里横冲直撞，山谷中传来尖啸的风声和雨拍打水面的声音，仿佛向我诉说着什么。多年以后再想起时，这也许是在对我们离开的阻拦，而那时，兴高采烈的我却浑然不知未来将会发生怎样的噩梦。

到了大城市后，我站在桥上环顾四周，瞬间就被眼前的从未见过的景象所震撼，往上看去，高耸入云的摩天大楼巍然耸立，定睛看了好一会儿都看不到尽头，往下看去，楼与楼之间就像藤曼一样相互缠绕，光怪陆离的照明被弥漫的阴霾遮盖着，连接楼与楼的桥梁仿佛无视了重力，奇迹般悬浮在空中。层层桥梁纵横交错，将城市编织成一张张错综复杂的蛛网，永远延伸下去。建筑物上装饰的霓虹灯和广告牌也吸引着我的注意，闪烁的灯光和飞速变换的信息让我应接不暇。我仰头看去，漫天细雨从天而降，片刻不停的冲刷着这座钢筋水泥森林。

正当我沉浸在对这钢筋水泥森林的震撼中时，却不曾意识到，这个城市让她倍感压抑，自从来到城市后，她一直再忍受痛苦，而我却丝毫不在意她，自认为只要适应了就好了。过了几天，在一个寂静的夜晚，我们吵了一架，我觉得自己很占理，吵完之后我留下她一人，头也不回的跑了出去。

我在外面漫无目的逛了很久，走到了一片看似是城市边缘的地方，我走在一条像是大坝的路上，左边是热闹的钢筋水泥森林，虽然城市边缘非常冷清，但是相比右边，这个冷清就显得十分热闹了，我的右边是一片低洼地，一颗颗巨大的玉米植株拔地而起，大概高度有七八十米，从我的视角看去，只能看见露出的十米左右，我继续往前走了一会儿，玉米消失了，面前有一个粗长的管道，往下面的低洼地排着不明液体，看方向是来自城市，我走到管子上，向低洼地看去，只见黑黝黝的一片，像是一堆不明液体形成的湖泊，静悄悄的，我内心中突然对这座城市产生了恶心恐惧的感觉，我突然想到了她，一瞬间我好像理解了她，我感到些许悔恨与她吵架，于是我起来转身向城市里走去。

当我到达住处时，她消失了，只留下了一封信，内容大概说明了，她很爱我，但也很恨我，因为我似乎并不在意她，每次都忽视她的诉求，她感到很伤心，打算离开这个地方，离开我，并且再也不和我见面了。直到这时我才意识到了我们之间的裂痕，已经不可挽回了，她之前不止一次的对着我哭诉，想要离开这里，但是我没有做任何反应，我原以为她只是单纯的不高兴，但现在我知道我错了，我想要挽回她，即使已经没有了任何希望。

我回到了村落，希望她在那里，但是我却再也找不到她了，我又去了很多的地方，都没有她的痕迹，于是我又回到了城市，几天后，我感觉自己失去了她也没有活着的意义了，打算从大坝上一跃而下，这时一个恶魔从这个湖泊中突然出现在我的面前。它对我说，它可以帮助我挽回一切，修复我们之间已经破裂的关系。不过，我必须和它进行交易，由于我急切的想要挽回她，所以我毫不犹豫直接答应了恶魔，刹那间，恶魔抽起来祂的触手插入了我的大脑。

契约达成之后，我感到有一些奇怪的变化，似乎闻到一股充满绝望和愉悦的味道，我的意识逐渐变得碎片化，隐隐约约中我好像找到了她。

找到她的时候，她刚和别人订婚，当我们碰见时，我对她产生了前所未有的恐惧之感，但是内心又充满了对她的爱，她也和我一样，对我有着无法解释的爱与恐惧，我意识到，这个就是恶魔与我的契约，我们无法摆脱。她见到我之后，立刻就解除了和别人的婚约，不计前嫌的要继续和我在一起。

我们就这样继续生活在了一起，互相爱恋着，互相恐惧着，但是我们再也不会分开了，就这样不知过去了多少年，契约突然消失了，这时我看向她，她也看向我，多年的折磨已经让她十分憔悴，痛苦不堪，我苦涩的笑了笑，疲惫的抱住了她。

又过了几年，尽管契约已经结束了，但那个契约留下的印记仍旧无法消除，我十分珍惜眼前的生活。然而就当我认为一切就这么结束时，我从恶魔给我营造的幻境中醒了过来，我惊慌失措，我四处寻找她，不出所料，我在幻境碰见她的地方找到了她。我欣喜若狂，打算径直的跑到她前面，对她倾诉我对她所有的思念，忏悔我之前的所作所为，恳求她的原谅时，突然我看到的是她之前对我极度恐惧的目光，以及后来她憔悴的面孔，痛苦的身躯，我意识到，如果我再去找她，只会再次带来折磨。

于是我下定决心远离她，让她有自己的生活，我已经将她伤害得太深。我始终无法忘记，我们曾经的那些日子，这一切都让我深深感到痛惜，并对恶魔的交易感到后悔。这座城市，这笔交易，似乎都是一场恶梦，深深的印在我的脑中，无法逃避。但我至少可以选择不再使她受伤，我将痛苦全部留给自己，让她的生活重新回到过去的平静生活。在每个寂静的夜晚，我都会回想起她曾经的模样，纵然内心痛苦，我都会默默忍受。

## Part2

自从核战争之后，世界再也没有可能会恢复成过往的模样。曾经熙熙攘攘的城市现在空无一人，能看见的只有破败的建筑和充斥着碎片的街道。天空灰暗、死气沉沉，呈现出一种病态的黄色，阳光被浓密的烟雾和灰尘所掩盖。土地荒凉而寒冷，大量植物因极端的高温和辐射而枯萎。河流和湖泊被严重污染。

剩下来的人类不得不居住在地下掩体中，艰难地依靠有限的资源生存。每当他们冒险外出时，都是在和上帝掷色子，由于缺乏阳光，他们的皮肤苍白而病态。他们生活在持续不断的恐惧中，生活被简化为永无止境的绝望。即使是这样，人类依然还在为一些微不足道小事大打出手。

核战争使人类濒临灭绝，在这个世界中，唯一确定的是死亡，唯一的问题是它将会何时降临，甚至人类也不再思考这些问题。希望似乎永远消失了。然而，有一部分幸存者们努力在生活中寻找救赎，他们成立了一系列组织，其中就包括“灾后重建组织”，这个组织一开始可能不是很起眼，但是在五十年后，它将成为人类最后的根据地。

我的母亲是灾后重建组织的一员，当我出生时她正在实验室和同事讨论“第六灾害应急自动化模块”，简称“第六模块”，这项工程旨在研究出一种尽可能的减少人力并且实现自动化灾后建筑重建的一种装置，还要减少核辐射对自动化的影响，由于时间紧迫，所以需要时刻呆在实验室工作。

这一天，母亲正在讨论时，突然剧烈的疼痛从下腹部传来，她知道自己要生了，于是高呼同事们来帮忙。在同事们的帮助下，我平安无事的出生了，同事们都表示恭喜，但是我的母亲却眉头紧锁，当我开始哇哇大哭时，母亲才艰难说出来一句令人费解的话：“我这是在和恶魔做交易！”

在我小时候，她忙于她的工作，我很少见到她。只有时不时就让我接受一些我不理解是干什么的测试和实验，这基本上就是母亲唯一和我的活动了。除此之外，我大部分时间都在一个被核战争摧毁的城市的废墟中玩耍。无意间我发现了自己有些特殊的能力，例如：可以抵抗轻微的辐射，有很强的再生能力等等。

随着我渐渐长大，我的母亲的研究取得了很大进展，城市重建工作开始有条不紊的展开。就在一切都朝着美好未来的方向进行时，有一天，一支庞大的未知舰队出现在天空中，逐渐向我们的城市逼近，我很好奇的跑出去看，但是城市里的居民还有母亲和母亲的同事们，却没有那么好奇，居民们非常惊恐，母亲的同事虽然看起来也很害怕，但是没有那些居民显得那么束手无策。

而我的母亲，先是诧异，然后震惊，接着表情变得很决然，她看向了我，同事们看向了她，她走了过来，她的表情还在变化，而且变得很快，时而带着懊悔，时而带着仇恨，最终还是在我面前站稳，带着一丝复杂的表情，她看向同事，同事们表情凝重的看向她，她说：“我知道自己在做什么，我不得不这么做”，然后她蹲下身对我说：“对不起，孩子，你生在了一个错误的时代”，然后她抱住了我，向我脖子后注射了什么，我意识逐渐模糊，然后晕了过去。

等我醒来时，我发觉自己发生了很大的变化，我感觉自己变成一个巨大的生物和机器的混合体。我无法控制我的新身体，感觉自己被困住了。我的意识变得零散，并看到了多个版本的自己在做不同的事情。我看见了母亲，我想要呼喊她，但是我却无法这么做，我想了很多话语想和母亲诉说，但是开口之后，只说出了几个和我心里想的毫不相关的句子“第六灾害应急自动化模块加载完毕，等待命令”。

我十分惊愕，我不敢相信，这句话竟然出自我的口中，我看向了母亲，她仿佛流着泪水，突然，大量的信息涌入我的脑海，我的意识开始崩溃。我被无法控制的愤怒填满，我的身体开始进一步变形和膨胀。上端变成钢筋水泥做成的尖刺，向天上四周迅速突进，下端则变成树根一样的触手不停的在地下伸缩交缠挖掘，我感到自己正在失去自我，我的情感被冷漠的机械任务感所取代。

我看到了天空中的那些未知舰队，我感到了前所未有的进攻欲望。我的身体没等我的控制就自动地做出反应，向它们发动猛烈的攻击。它们似乎缓慢而脆弱，像困在蜘蛛网中的虫子。当我回过神来后，天上已经干干净净，仿佛什么事情也没有发生过一样。

接下来几天我的意识开始变得逐渐不受控制，我感觉我的意识是由很多很多个不同的意识组成的，从身躯的各个角落传来的海量信息让我再也无法思考，最终我沉沉的睡去了。直到有一天，我的意识突然苏醒了一下，并且我的思维运转的很缓慢，隐约之中我看到，自己身体里某个角落有个人正在试图控制我，不知道为什么，我并不想反抗，也无力反抗，我很虚弱，所以我干脆配合他，看看他想要做什么。

他操控我打开某一处的一个充满液体的玻璃水缸，他的动作很谨慎，像是躲避着什么。水缸打开后，一看，那个水缸里面竟然有个小女孩，我仔细的观察她，消失了很久的情感再次浮现出来，有那么一刹那，我觉的她是我生的孩子一样，我想爱抚她，我想要和她对话。忽然，我想到了我的母亲，顿时一种说不出感觉涌上来，是的，是的，我突然觉的，我和我的母亲一样，我仿佛明白了什么，这一刻，我的意识前所未有的清醒了，虽然似乎并不能坚持很久，我不想让我的孩子也遭受和我一样的折磨，于是我对我的孩子做了一些小小的修改，我让她尽可能的离开这座城市，越远越好，越远......

## Part3

从我记事起，我就和父亲一起生活在这座庞大的城市里。尽管我在这里生活了很久，但我一直对这座城市有一种根深蒂固的厌恶感。对我来说，它寒冷、黑暗、压抑，高耸的摩天大楼似乎永远延伸，它们的屋顶像锯齿状的牙齿一样刺穿天空，投下长长的阴影，似乎吞噬了地上的一切。照亮城市街道的霓虹灯只会刺激我的眼睛，感觉自己陷入了永无休止的噩梦中。建筑物扭曲变形，它们在掺杂污垢的雨水浸湿的街道上的倒影让我感到迷失方向。空气中弥漫着刺鼻的污染气味，持续不断的噪音让我永不停息的发狂。这座城市让我感到不安，我似乎永远无法在这里找到平静。

然而，我的父亲一直给我提供安慰和支持。他总是在我身边，每当我需要的时候，他都会给我温暖的微笑，并认真倾听我的声音。即使在这座混乱的城市中，他也有办法让我感到安全和被爱。他向我讲述了他自己的童年、他所面临的战争和他所取得的胜利的故事。他的话就像是我心灵的安慰，抚平了我的恐惧和焦虑。如果我的人生，就这么持续下去，该是多么美好。

那一天，我像往常一样回家，普普通通的一天，和往常没有什么区别，但是父亲不一样，我看到他时，他表情有些怪异，他看到我后，勉强对我挤出一个微笑，我对他的样子很困惑，没等我发问，他说：“孩子，帮我一起收拾东西吧。”我看向了他身后，已经堆放了一些行李，有些还没收拾好。我点了点头，帮他一起收拾。

难道我们要离开这座城市了吗？我感到些许兴奋，但是又有一些不安，父亲那些可疑的举动是什么意思，我摇了摇头，生活的烦心事已经够多了，还能变得多糟呢。当我收拾好了，我鼓起勇气问他：“爸爸，我们这是要去哪呢？”，他微笑的对我说：“傻闺女，问这个干什么。”接着便没再说话。

第二天他把我叫醒，递给了我一个包，我没有打开。他带着我走到了城市的边缘，城市边缘的大坝上他把行李放下，让我帮忙看着行李，他熟练的从大坝右边的一个梯子爬了下去，钻进了玉米林，不一会儿随着机器轰鸣声和玉米林摆动的咔咔声，一台形状怪异的飞艇从玉米林里钻了出来。他向我挥手，意示我把它的行李扔下来，我照做了，从飞艇两侧伸出的像触手一样的机械臂抓住了行李，接着飞艇动了起来，父亲站在飞艇上向我招手，下意识的我也向他招手，就这么渐渐的看着他和飞艇消失在了地平线上。

我坐在巨大的污水排放管道上，从早上等到了晚上，我意识到，父亲不会再回来了，我现在是孤身一人了，我的心情没有太大波动，打开父亲留给我的包，我看见里面只有一些钱，和一幅画，画上是一个恶魔，有很多触手，虽然看不清它的脸，但是我分明感觉到了，这个恶魔在微笑，而且某些细节和我的形态也有些相似，我感到少许恐惧，接着我把画和大部分钱都倒进了管道，看着它们像我的父亲一样离我远去。我回到家门口，发现里面已经不是我家了，我看见有陌生人住在里面，房间里传来了刺耳的欢声笑语。我走到了城市最热闹的地方，每个人都忙忙碌碌，我站在人群中间，感到前所未有的孤独，我把剩下的钱装进了我随身携带的背包，离开了城市。

我漫无目的的走了很久，到达了一个村落，住了下来。我似乎忘掉了城市生活，认识了我的新邻居，我和他相处的很好，我感到不再孤独了，城市生活带给我的的压抑和焦虑消失殆尽了。随着时间的流逝，我的性格也越来越活泼，我再一次的认为，我的生活也许不会再发生改变了。

正当我沉浸在热恋的幸福中时，他说了一句我最怕听到的话，他说：”让我们去外面的世界看看吧！“一瞬间，隐于深处的记忆再次闯入了我的脑中，我拒绝了他，但是接下来几天，他变得很执着，表情也很古怪，每天都是一副心事重重的样子，我很害怕，我害怕他像我的父亲一样再一次抛弃我，于是在一个雨夜，他再一次向我恳求时，我同意了。这也许是我一生最后悔的决定，如果那天，我没有同意，那么未来会不会改变？

到了城市后，我一直感到很痛苦，但是我并没有和他诉说，是的，我害怕他讨厌我。而且，我看到他那兴奋的样子，我内心也替他感到高兴，心里的痛苦似乎也缓解了些。虽然这么说，但是我的精神状态却是一天不如一天，终于，我忍不住了，向他哭诉我的痛苦和不安，但是他回应我的却是冷漠。如此几天，我和他吵了一架，他气冲冲的跑了出去，把不知所措的我留在了屋里，我对他很失望，但是我觉的一切还有机会可以挽回，我写了一封信，希望他看到了这封信之后，会理解我，然后会来找我，我相信他。

写完后，我走到窗边，向外看去。看到的东西让我毛骨悚然，我看到了恶魔，但这个恶魔很熟悉，我想起来了，它是我父亲画在纸上的那个恶魔，不过这次不一样，它在流泪，它嘟囔着什么，我凑近窗户，我试图辨别着它的声音，它的声音像是一个小女孩，正当我思考她在说什么时，她的触手突然伸进来，击中了我的头，晕了过去。

等我醒来时，不知道过了多久，但是他在我的身边，他说我们要结婚了，我很惊讶，我不知道这是什么时候的事情，但是他似乎和以前不一样了，虽然外貌性格几乎没有变化，但是总觉得有地方不对劲。周围的环境是村落的样子，但是也不对劲，有些地方不一样，我隐隐约约觉得有人在监视我，每次我去想哪不正常时，头就会很痛，仿佛有什么在阻止我思考，这个地方，虽然很熟悉，但是给我的感觉和以前都不一样了，反而我觉得这里和城市对我的感觉是一样的。

我似乎明白了什么，我想要离开这里，但每次都以迷路结尾，明明出口就在眼前，但是我却怎么也找不到路线，我不断的尝试，不断的尝试，但是却没有任何突破，我仿佛进入了一个怪圈，一个精神和物质上的迷宫，每次我想逃离，这里的生活就越逼真，我每天醒来分不清现实和梦境，就当我要崩溃时，我看到了他，我一下子就认出来了，这个才是真的他，激动的心情让我眼泪想要喷涌而出，我试图向他奔去，但是双腿却不听使唤，自顾自的向前走，我想呼喊他，但是嘴却只能微微发抖。我将一切都希望都放到了他的身上，希望他能跑过来，让我解脱。

失败了，失败了，那个假货微笑的向我走了过来，他似乎并没有看出来那个假货，反而他开始慢慢的后退，那一刻，我全身上下都在呐喊，但是没有办法发出任何声音，想要追赶他，但是腿却只能颤抖。我再一次被抛弃了，又是孤身一人。我似乎接受了这个事实。随着这里的生活越来越真实，我更难区分了。

现在，我已经很老了，随着时间流逝，记忆越来越模糊，真实与虚假已经难以区分。或许上面的记忆，只是老年痴呆带来的幻觉，我应该永远也无法得知当时的真实情况了。

也许在那天，我的眼泪真的流了下来，呼喊传到了他的耳边，双腿真的向他奔去，身体投入他的怀抱。也许他回过头来，我们最终没有分离......
