# 《卵》

我梦见我和父母要出去旅游，顺便给我介绍对象，然后我妈说需要去一下奶奶家拿点东西，于是开车去了奶奶家，到了奶奶家后（梦里去的是村里旧房，现实中早就拆迁了），我妈自己下车，让我们在车上等着她。我等了好久，她没有回来，我打算去找她，看看她在干什么。

到了奶奶家，我在里面转了一圈没看见任何人，只有我奶奶家以前养的狗在睡觉（现实中已经死了），我摸了一下，没有反应。然后我走到外面，我看见我爸在向我招手，放我我走到车前，发现我妈已经回来了。

我上车后，我妈说：“你奶奶说村里有过白事的，一会就把路堵了，让赶紧走。”我妈又说：“再去一趟你姥姥家，把你姥姥也带上。”于是我们又开车前往姥姥家。

到了姥姥家，姥姥已经在门口站着等我们了。她上车后，就该去旅游了，车往前开了一阵子，然后撞到了其他车，每个人都很惊讶，都看向驾驶座，姥姥坐在驾驶座上呆呆地看向我们（我姥姥并不会开车）。

我惊讶的说：“难道刚才一直没人开车？”

没人说话。

接着我妈对我说：“车坏了，应该是没法旅游了，不过还是得给你介绍对象，我告诉地址，你直接回去找她。”说罢，她直接把我推下车，然后关上了车门。

我走了一会，从村里走到了一座山的山脚下，面前是一个只有三栋楼的小区，据说对象就在这里，于是我走了进去，并走到中间那栋楼的单元门门口，本来门是打开的，但是我刚走到面前，一个老头骑着三轮车横冲直撞过来，把门撞关上了，然后又急急离开。我很无奈，只能等别人来开门。

过了一会儿，一个中年男性从里面打开了门，他热情说：“诶，你来啦，走！进去吧。”我刚要进去，他突然扭头对我说：“呀，稍微等一下，二楼里面的门锁上了，我先去输入一下密码，里面太黑了，你就这等我吧。”然后他转身消失在黑暗的楼道里。

不一会儿，传来了他输入密码的滴滴声，一连串滴滴声后，传来了代表密码错误的提示音，接着又是输入声，又是错误声，然后刚才撞门的老头回来了，站在我身边一言不发。

又是输入声，又是错误声，又来个老头站我身边，依然一言不发。又是输入声，又是错误声，不过速度好像变快了。又来一个老头站在我身边。又是输入声，又是错误声，速度继续变快、变快、变快。老头也逐渐增多，慢慢的围着我站成了一圈，周围也逐渐传来沉重的呼吸声。

又是输入声，又是错误声，速度已经很快了，并且还在变快，我突然感觉有些不对劲，一些不好的事情似乎就要发生了，我得赶紧离开，于是我夺起旁边的一个自行车，就开始狂蹬，骑了好几十米，沉重的呼吸声和输入声仍然徘徊在我耳边。当我就要骑出小区时，已经连成一串的输入声和错误声还有呼吸声戛然而止，紧接着传来一声受伤般的怒吼，我浑身一哆嗦，最后骑出了小区，似乎安全了。

我沿着向上的山路骑了一会儿，到了路的尽头，只剩下人能走的向下的石阶了，于是我丢下自行车，开始向下徒步行走。路一开始比较平缓，接着越来越陡，然后突然发现路悬到了空中，并且路变成了螺旋形状向下延伸，越往下半径越大。我小心翼翼的向下看去，下面是一个池塘。

我继续走，突然左边出现很多小孩子，他们手臂托着左边的栏杆，身体悬浮在外面，一言不发面带微笑的看着我。紧接着前面出现了断路，这时，其中的一个小女孩对我说：“前面桥断了，不能走了。”

我说：“好的，非常感谢！”

然后她笑了，皱着眉头对我说：“你这样让我好难堪，明明我并没有帮助你！”

我没理会她，小心翼翼的继续向下走，想看看具体是什么情况。

这时，我突然注意我的右边，也就是上一层和这一层之间的缝隙上有一个巨大的蜘蛛网，网上面还有一个长的很怪异的虫子趴在网中央，有我的头那么大。

这个虫子有着蜘蛛的腿、鱼的身体、蝙蝠的翅膀和比目鱼的头。它一动不动，我不想惊扰它，便慢慢的往后撤。我扭头看向身后的小女孩，她还在那，冲着我笑，然后我看向前方虫子的位置，虫子不见了，我恐慌的四处张望，当我看向上面时，它从我的前上方飞来，我万分惊恐，拼命的躲它，并且用脚去踢它，结果它抱住了我的小腿，然后上蹿下跳，我使劲的甩它， 最后它发出巨大的嗡嗡声飞走了。

正当我庆幸它离开时，我看向了我的小腿，那里已经布满了它刚产的密密麻麻的卵，这些卵覆盖了我整个小腿，有些已经孵化了，有很多小白蛆正试图爬上我的大腿，一瞬间，我吓得直接从梦里醒来。
